abre una operación de endeudamiento de
productos conceptualización
los productos terminados son activos que
la empresa produce para la venta y
generación de ingresos y en ocasiones
para ser utilizados como materia prima
en los lotes cultivos y otros proyectos
productivos de la finca
cuando se producen se registra su
cantidad en la pérdida de labores
para el cálculo de estadísticas de
producción y pagos de recolección este
es un tema que se tratará en el módulo
de actividades y labores agropecuarias
la idea es que posterior la recolección
los productos se den almacenar
temporalmente en bodegas de inventario
de productos terminados para su manejo
técnico y ordenado y donde permanecerán
disponibles para su venta o uso
el ingreso de los productos a la web a
la función de la operación de
empoderamiento de productos objeto del
incidente vídeo y es además el primer
paso para el manejo técnico y ordenado
de los inventarios de productos
terminados
veamos en qué consiste el manejo técnico
de los inventarios de productos
terminados
el manejo técnico de los inventarios de
productos consiste en el registro y
documentación de todos los productos
desde el momento en que se cosechan en
los lotes y se ingresan en bodega hasta
el momento en que se extraen de ella con
destino a los clientes
a nivel de deuda el registro consiste en
anotar las cantidades de producto que
ingresan en ella tras su recolección en
los lotes y cultivos y las cantidades
ingresadas con destino a los clientes
que lo solicitan
un manejo metódico de los inventarios
nos permite conocer tres datos
fundamentales para cada elemento en
cualquier fecha de consulta primero la
cantidad de elementos ingresada en la
bodega tras su envenenamiento con sus
lotes orígenes este evento se registra
en el sistema por medio de la operación
de envenenamiento de productos
segundo la cantidad vendida hasta la
fecha de consulta con sus clientes
destino
este evento se registra en el sistema
por medio de la operación de ventas un
tema que se tratará más adelante en el
capítulo de venta de productos del
presente juego de vídeos
y tercero la cantidad actual de
productos en bodega y por lo tanto no
vendidos y disponibles para la venta
esta es la estructura básica de un
informe de kardex o movimientos de
inventarios reconocido en el sistema
como el informe de inventarios por
centros de costos
clasificación de productos
cuando se realiza algún procedimiento de
postcosecha el registro de entrenamiento
de productos se debe realizar después de
clasificar la producción en sus
diferentes calidades o referencias para
la venta
tal como se detalló en el vídeo de
presentación de manejo de productos
por ejemplo en una cosecha de banano en
este caso no se entregaría la cantidad
total de banano producido en determinado
lote como un único dato sino la cantidad
de cada una de sus referencias
así
total de banano de primera calidad
total de banano de segunda calidad y
total de banano de tercera calidad
cuando no se realiza ninguna
clasificación de productos se puede
ingresar agrega la cantidad cosechada
bajo un único producto no clasificado
por ejemplo total de banano en bruto
en cualquier caso en el empoderamiento
de un producto destinado a ser
inventariados está involucrada
necesariamente la siguiente información
primero el lote origen del producto o
sea el cultivo productor
segundo el producto generado y
clasificados anuncios categorías o sea
las diferentes referencias del producto
como banano primera banano de segunda
banano tercera con su unidad de manejo
sea kilogramo tonelada etcétera
tercero la bodega a la cual se ingresa
el producto se refiere a la bodega
inventarios de productos terminados
configurada en la empresa para este
efecto
cuarto la cantidad de productos
producidos se refiere a la cantidad de
productos de cada una de las referencias
según la unidad de manejo de diría para
él
y por último el costo estimado
envenenamiento se trata de un dato
teórico o calculado del costo de
producción de cada unidad de producto
ingresado en bodega
este dato solamente se utiliza cuando se
maneja contabilidad de costos
como puede verse se trata de la mínima
información necesaria para realizar el
envenamiento de un producto
finalmente podemos observar que al
procesar la operación el sistema ejecuta
automáticamente el movimiento contable
correspondiente al embolsamiento
realizado esto tal como lo acabamos de
anotar solamente cuando se maneja
contabilidad de costos cuando no se
maneja contabilidad de costos la
información registrada en el
envenamiento se puede consultar en
diversos informes administrativos del
sistema
estos informes se detallarán más
adelante indios específicos sobre el
tema
esto es todo sobre operación de
envenenamiento de productos gracias por
su atención